ผู้สอน: ตอนนี้เรามีโปรเจ็กต์ที่กำหนดค่าอย่างถูกต้องแล้ว
เรามาเจาะลึกกันสักหน่อยว่าคุณสามารถดีบักโปรเจ็กต์ของคุณอย่างไร หรือวิธีที่คุณจะมีโฟลว์การพัฒนาที่ยอดเยี่ยมได้อย่างไร
ฉันแสดงให้คุณเห็นการตั้งค่า IDE พื้นฐานเมื่อเริ่มต้นหลักสูตรนี้
ตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้ติดตั้งส่วนขยายที่ถูกต้องแล้ว
สำหรับ TypeScript นั้นจะลงมาที่ ESLint ซึ่งสามารถช่วยคุณในการลบรหัส
TypeScript ของคุณ
ดังนั้น ด้วยการปรับปรุงคุณภาพรหัส แม้ว่าคุณอาจต้องการการกำหนดค่าเพิ่มเติมเพื่อให้
ESLint มีผล
มันสามารถช่วยคุณในโครงการขั้นสูงที่ยังน่าสนใจกว่านั้น
คุณต้องการใช้ Prettier เพื่อจัดรูปแบบรหัสของคุณโดยอัตโนมัติและมีรหัสที่จัดรูปแบบอย่างสวยงาม
และคุณอาจต้องการลองใช้ Debugger สำหรับ Chrome เพราะนั่นทำให้คุณสามารถดีบักไฟล์ TypeScript
ของคุณได้ จากภายใน VS Code ผ่าน Chrome
แต่ไม่ต้องใช้ Chrome Dev Tools
แน่นอนคุณสามารถใช้สิ่งเหล่านั้นได้เช่นเดียวกับที่คุณได้เรียนรู้
หากคุณเปิดใช้งาน sourceMaps ที่นี่ ซึ่งแน่นอนว่าคุณสามารถทำได้เสมอ
คุณจะได้รับไฟล์ที่แปลแล้วที่นั่นด้วย
ซึ่งดีมาก
แต่คุณสามารถใช้ VS Code ได้เช่นกัน
คุณสามารถวางเบรกพอยต์ที่นี่
สมมติว่าใน clickHandler
และตอนนี้ในการเปิดไฟล์ของคุณที่นี่ผ่าน
VS Code คุณต้องเปิดใช้งาน sourceMaps ด้วย แต่เรายังคงสามารถใช้
VS Code แทนเบราว์เซอร์ Dev Tools ได้
ดังนั้น เปิดใช้งาน sourceMaps วางเบรกพอยต์ของคุณ
จากนั้นไปที่ Debug, Start Debugging
ตอนนี้ ครั้งแรกที่คุณเรียกใช้สิ่งนี้
ควรถามถึงสภาพแวดล้อมและเมื่อติดตั้งส่วนขยายดีบักเกอร์สำหรับ
Chrome แล้ว คุณควรจะสามารถเลือก Chrome ได้
ตอนนี้จะไปเปิดตัวแล้ว json ที่คุณกำหนดค่าว่าควรเปิดใช้งานอย่างไร
และคุณควรชี้ไปที่ localhost:3000 เพราะนั่นคือจุดที่เซิร์ฟเวอร์การพัฒนาของเรากำลังทำงานอยู่ และแน่นอนว่าเป็นกระบวนการนั้น ดังนั้นกระบวนการเริ่มต้น
npm ควรเริ่มต้นและทำงาน
หากต้องการชี้ไปที่ localhost:3000 ที่นั่นและในฐานะ
webRoot คุณสามารถปล่อยตัวยึดตำแหน่งนั้นไว้ที่นี่
ซึ่งหมายความว่าโฟลเดอร์โปรเจ็กต์นี้จะถือว่าเป็นโฮสต์ของไฟล์ของคุณซึ่งเป็นกรณีนี้
และตอนนี้คอมไพล์โค้ดของคุณเพื่อให้ซอร์สแมปถูกสร้างขึ้นหลังจากการตั้งค่า การกำหนดค่า sourceMaps
เป็นจริง เพื่อให้เรามีสิ่งเหล่านี้ในโค้ด JavaScript
จากนั้นเพิ่มเบรกพอยต์ของคุณที่นี่และการเปิดตัวของคุณ
กำหนดค่า
json แล้ว เรียกใช้การดีบักที่นี่
เริ่มแก้ไขจุดบกพร่องทันทีและจะเปิดแท็บใหม่ทันทีโดยอัตโนมัติ
แท็บนี้จะปิดเมื่อใดก็ตามที่คุณออกจากกระบวนการแก้ไขข้อบกพร่อง
หรือหากคุณปิดแท็บ กระบวนการแก้ไขข้อบกพร่องจะปิดลง
จากจุดนี้ ให้คุณป้อนมุมมองการดีบักที่นี่ใน
VS Code ซึ่งคุณสามารถติดตามตัวแปร
ดูนิพจน์บางอย่าง และดู
call stack ปัจจุบัน และถ้าคุณคลิกที่
Click Me คุณควรจะกลับเข้าไปในตัวแก้ไขและหยุดการทำงานของโค้ดชั่วคราว
ที่เบรกพอยต์ของคุณในไฟล์ TypeScript
และตอนนี้คุณสามารถดำเนินการผ่านไฟล์ของเธอ ตรวจสอบค่าในเครื่องสำหรับคำหลักนี้หรือสำหรับตัวแปรข้อความ ตัวอย่างเช่น
ตัวแปรทั้งสคริปต์ที่คุณอาจมีและตัวแปรส่วนกลางที่คุณมีสิทธิ์เข้าถึงวัตถุส่วนกลาง
คุณสามารถดูนิพจน์บางอย่าง
เช่น ข้อความ + เครื่องหมายอัศเจรีย์หลายตัว และจากนั้น
คุณสามารถติดตามค่าที่อยู่ในหน้าต่างนี้ได้ทุกเมื่อหากต้องการเพื่อให้ใช้งานได้
และคุณสามารถดูสแต็กการเรียกฟังก์ชันปัจจุบันได้
เช่น ที่จะเกิดขึ้นใน clickHandler และตอนนี้คุณสามารถก้าวผ่านโค้ดของคุณด้วยการควบคุมเหล่านี้เพื่อไปยังขั้นตอนถัดไป
ข้ามการเรียกฟังก์ชันถัดไป ก้าวเข้าสู่การเรียกฟังก์ชัน หรือ
การก้าวออกจากการเรียกฟังก์ชันปัจจุบันและ
call stack แน่นอนว่าที่นี่จะปรับตามนั้น และด้วยสิ่งนั้น
คุณสามารถละเว้นสิ่งนี้ของเบราว์เซอร์ได้ที่นี่ โดยที่คุณจะสามารถดำเนินการโค้ดต่อได้เสมอโดยคลิกปุ่มเล่นและหยุดชั่วคราวเมื่อใดก็ตาม คุณถึงจุดพักของคุณในครั้งต่อไป
นี่คือวิธีที่คุณสามารถดีบักโค้ด
คุณสามารถลบเบรกพอยต์ได้โดยคลิกที่เบรกพอยต์นั้น
นี่คือวิธีที่คุณสามารถดีบักโค้ดจากภายใน
VS Code ด้วยความช่วยเหลือของเครื่องมือดีบั๊กในตัว ส่วนขยาย
Chrome Debugger การกำหนดค่าที่ได้รับ และ
soureMaps ซึ่งตั้งค่าไว้ในการกำหนดค่า TypeScript
ของคุณ